慢审题  
考试时审题错误、马虎大意，如何解决这个问题？
审题，除了划关键词这个技术手段可以帮助孩子审清题意，如何阅读也是很重要的。钱老师强调——慢审题，快答题。快答题，是快在思维敏捷，反应迅速，答题语言组织严谨，有下笔就对的能力。
那么慢审题，这个慢，具体怎么操作呢？请看下面这篇文章。

我是一位高中数学老师，我遇到过很多同学各种各样的审题不清的情况，比如把“直三棱柱”的“直”字看漏，结果因为缺少条件而做不出来，
把“请选出下列选项中不正确的一项”中的“不”字看漏，结果选了正确的一项。
经过深入了解，我发现他们大部分是采用了下面两种读题方式：
情况一：眼睛从左到右扫视 笔不动。
情况二：眼睛从左到右扫视 看到关键词会用笔圈起来。
第二种比第一种好一些，但这两种读题方式都无法规避“看错”“看漏”的情况，因为，问题是出在“眼睛从左到右扫射”这一步。
我们都知道，读题审题的时候要慢，要仔细。一开始，我以为是他们读题太快了，所以反复提醒他们：慢一点，仔细一点。但我后来发现，即使我已经多次提醒过我的学生，他们考试的时候也有意识地提醒自己要小心，但他们仍然会出现看错和看漏的情况。
我才知道，只要你是用眼睛扫视着读题，就一定会偏快！
可是，不用看的，用什么呢？
用“读”的。这里的“读 ”是真正的“一个一个字读出来”!

因为眼睛处理信息的速度远快于嘴巴读出来的速度（你早读的时候肯定有体会，眼睛可以跑得比嘴快很多。） 人眼和脑子是无法天生同步的，眼睛一扫而过，脑子往往跟不上。人在朗读陌生文稿时，遇到熟悉的词组，语速会快，不熟悉的，则要卡壳——朗读和脑子思考是天然同步的。
在考试中不能读出声，那就在脑海里默读。关键是“一字不落地读”。
“一字不落”和“读”这两点，都是为了用方法本身的特质来限制你的速度，让你想快都快不起来，由此杜绝“一不小心就快了”的情况。
当你读题慢下来，题目的条件在你的脑海里停留的时间更长，你的大脑才有足够的时间来分析它，这个方法适用于数学和物理。因为题目里面基本没有废话，每一个字都有它的作用。缺了就会做不出来，或者在分类讨论中漏掉一种情况。所以解答数学题的时候，需要注意到每一个字母每一个符号。
同时，也适用于文科类题目中，读一遍没读懂，需要再次精读的部分。
这不是浪费时间！！！
如果觉得读题浪费时间，可以比较这几种情况： 
1.一字不落地读题，读对题，一次做对。 
2.读错题，没有发现，导致想很久都做不出来。
3.读错题，中途发现了，然后重新做一遍。
第一种情况，读题时间增加了，一般不超过2分钟。而且最终做对了。
第二种情况，思考时间增加了，而且最终没做出来。
第三种情况，比起第一种，白白多出了“读错题”和“读错题之后的思考”这两部分时间。
所以，多花点时间认真读题，看似是浪费时间，实际上是最省时间的。
下面说说“一字不落地读题”的具体做法：
把手指或笔放在题目上，缓慢移动，眼睛跟着它，一个字一个字看过去，同时嘴里跟读或脑子里默读。遇到关键词，也要圈起来。
我自己在上课的时候，有时需要追求速度，没有用这种读题方法，也会出现读错题。但在我用这种方法读题的时候，还没有读错过。
另外，我们需要积累一些常见的坑。
我发现，有些同学，每个字都看到了，但他不知道哪个字需要特别留意。
比如“正三棱锥”中的“正”字，他看到了，但是他不知道这意味着什么，那么即使他看到了，也没办法。这个就是知识层面了，考察你是否掌握了这种图形。
常见的需要额外注意的字眼：
1.下列选项中“正确”的一项是
下列选项中“不正确”的一项是
下列选项中“错误”的一项是 
2.三棱柱 与 “直”三棱柱 
直三棱柱侧棱一定垂直于上下底面。你可以理解成一个长方体，底面变成了三角形。
3.“斜”三棱柱 侧棱一定不垂直于底面。
（如果只说“三棱柱” 则无法判断是“直”还是“斜” 要通过题目来判断和证明）
4.三棱锥 与 “正”三棱锥 正三棱锥的三条侧棱都相等，三条底面边长也相等。
