今天，我们要讲时间任务管理表的制定。

之前课堂上讲过，要想一个孩子的学习管理走上正轨，必须三个方面下功夫：
1，明确学习方向，正心诚意。
2，拥有科学的学习方法。
3，规律作息，用时间任务管理表来科学分配管理时间，做时间的主人。

明确学习方向，正心诚意面对自己的学习，才能端正学习态度。
科学的学习方法能有效提高学习效率和质量，事半功倍。
而规律作息，用时间任务管理表约束每天的学习计划管理，则是实现有效学习，提升学习能力的基本技术保障。
没有规矩不成方圆，没有规律的作息和合理的时间任务管理表，让学习跟着感觉走而不是跟着计划走，学习就很容易陷入失控，走偏了而不自知。

明确的学习方向可以帮助我们找到自己的学习目标，但如何帮助孩子实现对学习目标的聚焦，对学习主体思路和科学的学习方法能落实执行？

必须让孩子学会妥善管理时间，通过对时间进行有序、有效的管理，来完成学习任务，实现目标。

如何帮助我们的孩子实现时间任务的有效有序管理？
——和孩子一起制定适合自己的个性化的时间任务管理表，让时间任务管理表来约束和规范自己的学习时间管理，实现规律学习，规律生活，减少内耗，不急不躁，有序地匀速前进。

是的，时间任务管理表最大的好处，就是减少内耗，减少内耗，帮助孩子们提高效率的同时，建立起良好的有秩序的学习习惯！

那么制定时间任务管理表需要注意哪些原则呢？

1，一定要有明确的学习目标。围绕目标设计任务，这是最基本的原则。

2，要有明确的学习思路和大局观，课内课外所有学科一盘棋，通盘考虑，统筹时间的时候既要面面俱到，又要突出重点。

3，实事求是原则，从孩子实际情况出发制定个性化的时间任务管理表，符合孩子当前实际发展需要，不能好高骛远。

4，定量不定时原则和定时不定量原则的有机结合。

5，帮助孩子建立稳定的生物钟系统，规律作息，规律作息，规律作息！！！

越是学弱或者基础薄弱的孩子，在制定时间任务管理表的时候，越要重视基础，肯花时间在基础上精耕细作，不急不躁走稳，不宜追求大而全，太难的题该放的放，把基础题中档题先解决到位。

而越是优秀的孩子，家长和孩子越不能贪心，要踏实，沉下来务实更重要，不要盲目对进度和难度所裹挟。摆在面前的资源很多，能为我所用且用得好的却并不多，有时候选择比努力更重要。要警惕“物壮则老。”

制定时间计划的时候，家长也要注意量和质的平衡关系。不要一个劲逼孩子执行任务多。有时候任务做得多，也并不代表你得分能力就一定强，得分能力还跟细节质量有很大关系。
家长制定任务计划的时候，对孩子学习的关注重心不应该放到多吃多占上，而必须是关注过程中把任务做到位，有时间能把任务做好，而不是一味求快，陷入走过场赶任务式的学习怪圈。