1一抓好孩子的精准化的朗读早读。早读怎么重视都不为过，早读如果孩子没有达到标准，没有很好的操作方法，那么必须要家长陪着做。
2学习的日考核必须要跟进，不能当懒惰的家长。如果孩子不知道如何去夯基础，怎么把基本的知识弄懂，那么家长就必须要跟进日考核。老师在学校是注重知识点的教育，而孩子的学习标准，学习习惯，日常标准是由家长来培养的。家长持续的跟进，持续的考核，孩子白天听课就必须得认真，否则的话就会现原形。
3在任务过程当中要让孩子保持沉静。如果孩子在做语文的过程当中，发现了他的数学问题，不可以去马上让他做数学的。

 孩子正在执行过程当中，作业如考试，你不可以去打扰他。看到他明显走神了，不在状态了，这个时候可以提醒一下。不要说教，而是提醒他马上专注到自己的任务当中去。这轻轻拍拍他的肩膀，不要重，不要打。两个字：干活。若在玩玩具，把玩具收走，留下一个字：干。帮助他聚焦于干事情，这才是一个明智的家长。不需要讲道理，孩子知道自己错了。用了4步法，但是仍然有错啊，但是没关系，只要你去干了，你将来会有进步的，怕的就是你不干。能力是需要在过程当中训练的，不是一开始就能百分百的完成这个标准。过程中有掉链子，不完美，都是很正常的，家长不要要求完美。面对孩子的错误，平常心，微微一笑没关系，错了咱们就来改。但求认真干，不求百分百。第四抓好错题分析。错题的日日结，周周清一定要干起来。分析错题才是最重要、最核心的。并不是把错题做了就能提高，一定是分析错题，总结错题才能够变好。在落实到形式上看，若只要求孩子结果做对，只做一遍题，不分析总结错因，并不会有大的提高的。思考这1类错题的学习思路和方法；这道题主要是考什么的？考点是什么？追问！如果孩子只是看到标准答案重做一遍，是不会起效果的。只是形式上的重视，错题形式上的纠偏。意义不大。计算错题通过计算来解决。思维类的错题一定要多总结多分析。总结一定要落实到书面上来。小文在初中的学习过程当中确实也遇到了很多的错题，但是也总结的很好，这些错题最后都变成了他的舒适区。动脑筋的学习才是高效的学习。你不仅知其然，且知其所以然，在遇到同类问题的时候你都能做。能做到不二过。错题分析统计，书面总结怎么重视都不为过。高中生没有时间，哪怕口头上分析一下自己的错因是什么都好。因为动脑筋了。光结果是不值钱的。得知道结果是怎么得来的。遇到同类题才能用同类方法把它做出来。第五就是要坚持，如果计算有硬伤的，必须要坚持计算。书写有硬伤的，必须要坚持听写。听写中间不要停，念两遍就读下一个，锻炼孩子的专注能力，不会的就留下空白。
