答题的细节决定了成败
今天，我来说说答题那点事儿。很多孩子和家长都认为，答题嘛，谁不会做？不就是把答案写下来就行了吗？但，事实并非如此。我们很多孩子考试完，估分与最后实际得分相差10多分，甚至相差更大。细节决定成败。
1, 字迹工整

所谓工整，并不是一定要把字练成字帖那么好看。我们写工整答题，是把字写工整，写的稳重一点，是为了给阅卷老师有个好的印象，每个看卷老师都是有读者意识的。你试着想想，当别人给你看一份凌乱，数字七上八下，文字都是连笔的鬼画符，你会愿意把这道题的解答看完吗？
如果把话说严重一点，你把题目写的不工整，就是对看卷老师的一种不尊重。人都是相互的，你尊重老师，老师同样尊重你，然后给你高分。否则，你给他第一印象很差，得分自然不高，这些话都是毕业班老师天天强调的重点，也许，你听进去了，也许你听了，但没当回事，都请你好好想想，我的字迹尊重批改的老师吗？

2,排版美观
排版问题很多孩子不重视。在考试中，都是答题卡作答，试卷给定了你足够的空白区域让你作答。那么，一道答题你要思考如何作答，需要用多大的区域，字需要写多大。在你看完题目之后，是需要有个大概的估计的。这样子以后，你开始答题。一般来说，在答题卡区域里由上至下，从左至右，然后尽量把排版排好。一行数字或者文字不要七上八下，不要过度的倾斜，字的大小均匀即可。
如果不能很好排版的孩子，建议先用数学格子练习，让字尽量保持同一水平线，然后再开始用空白的答题卡进行作答，这样子，你的板书会好看很多。
答题的时候，尽量做到一次就对。不要写到一半，发现自己都错了，然后进行涂改，这是很影响美观的。所以，一直都在强调，下笔就要对的原则。
3,得分意识
很多孩子在写大题的时候，该写的不写，不该写的写一堆，结果答案还算错了，这样判卷直接是0分处理，这是特别可惜的。也许题目你是有思路的，你也能够做出来的，但是就是因为你不能足够的把握自己哪步该写，哪步该跳，从而导致了如上的悲剧。所以在平常的学习中，我们做题要有得分点意识，也就是心中有数。哪个步骤是给分的，哪个步骤是多余的。判断的首要条件就是，你要知道数学的知识点哪些是重要的，题目的考点又是哪些，慢慢地权衡以后，开始作答。
如果对得分点实在把握不到的孩子，一定要买份真题卷，参考真题卷中大题的给分，参考每个步骤的给分。比如说，这个题目是数列求和，你把求和公式列出来并且化简了，便是两分。再比如你把题目的答案算对了，也是两分。初三高三的孩子们，你们一定要下意识的训练自己的得分点意识，抓准得分点，既能保证你容易的答题得满分，又能让你在难题上多多益善。

4,文字说明
不少的孩子答题中只有数字或者字母，甚至立体几何中没有建系或者求解过程。直接算出答案，这是坚决不给分的，甚至可能连答案分都不会给。而在题目中，式子与式子的过渡中，一定要有基本的文字说明，确保你是有理有据的，而不是凭空想象猜测的。
在做完答题以后，不要认为自己答案对了就完美了。有时候是很有必要再和参考答案进行比较的，找出自己的不足，吸收答案步骤的精华，这样，才能确保不在答题上失分。
答题不仅讲究的是正确，更要讲究科学、美观、可视性强。正是因为这些不起眼的细节，决定了孩子是否优异。
