下面继续讲英语学习思路的一些具体实操细节注意事项。
此外大家最常用的新一新二，我们是通过反复听就基本听到会背了。所以新一，松大概二三年级的时候，我是上来就直接让他汉译英。而新二，是在四年级阶段，作为语法书来系统学习过。

松读过的很多英语课外书，我只要有机会有条件，都会给他提供一些相关的拓展补充材料，或者是看一些纪录片，或者是看一些故事改编的电影，等等，通过一些视像资料帮助孩子加深了解。

比如他看过的哈利波特这套书，就全部看过相关的系列电影。

到了中学后（初中高中），我们也一样坚持课内为基础，课内课外两条路走路的策略，课内要求单词全部听写准确，课文背诵，课外平时看一些期刊报纸杂志，寒暑假每天一个小时的英语阅读时间，一个暑假至少看一到两本的原版名著。

这是松小学四年级用新二学语法的一些听课笔记，记得有点乱，那时候我也没现在的经验这么丰富，对他要求也不高。但重点是——他边看视频讲解有边做记录，动脑筋，这个地方我展示的，不是这个格式，这个乱七八糟的格式不值得大家学习，我展示的是他动脑筋学习记录的过程。

这本书，松高二的时候读过。书上有很多他读过的痕迹。

要想提高英语作文能力，前提条件当然是有足够的库存积累，这是基础，所以我们强调听读背一体化的集中输入，多有效输入，多库存，孩子写作的时候才有料可输出。
但更重要的，还是要多写，多找老师面批面改后，进行反复修改。这个实打实干的过程中，孩子的英语作文能力才能充分提升。
我们会发现，英语学习其实并不难，从听读背的大量输入，到语法学习，习题训练，最终能在阅读理解和作文上综合运用，这是一个循序渐进的学用结合的过程。

关于英语学习思路，我们暂时就告一段落。以后的课程中，我们再通过案例点评等其他方式继续深入分析研究。谢谢大家。
