语文英语听写要求：

听一句写一句，或者听一个词写一个词，每句或者每个词，朗读（播放）两遍，记住，两遍，不要多，不要等孩子慢慢想，要让节奏控制在刚好够写的时间内，一句一句，一词一词，滚动着往下撵，切忌停下来慢慢等孩子。不能等，要求孩子要写得快，不会的把位置空着，会写多少写多少，语文可以用拼音代替。

专时专用听写，注意，我一直在强调专时专用，不可拖！每天固定时间段，比如十分钟，或者五分钟，时间到就截止，不要拖！时间到，然后马上对照文本，改错订正。

这种训练，一是时间不要停，滚动往前念，不要停，二是时间必须限时，要求孩子必须反应快，不等娃，写完一个紧接着下一个，不给孩子时间，不允许停下来慢慢想。

思考时间非常有限的听写训练，考察的就是瞬间反应，能很大程度上提高孩子的辨音和拼写记忆能力，以及把快速思考准确反映到手上功夫的专注力和精细化操作能力。

不管是英语单词记背细节精准化能力不强的孩子，还是语文书写涂改多且书写反应慢的孩子，都适用此法。

若能踏踏实实按此方法坚持训练，孩子的记背和下笔就对的准确输出能力都会有明显提升。
这个方法，是授人以渔的训练孩子能力的有效方法，我过去有好些个家长实践过，确认有效。

在我儿子小学阶段，我们也这样训练过，只不过我们训练强度那时候更大些。比如五下六上的那一年，新概念三，我们就是这样一句一句听写完成的，正确率九成七八。
